Abre tu archivo .env y comprueba la
configuración de MESSENGER_TRANSPORT_DSN.
Hemos utilizado el tipo de transporte Doctrine.
La cadena doctrine://default indica que los mensajes deben
almacenarse utilizando la conexióndefault de Doctrine.
En config/packages/messenger.yaml, estamos
haciendo referencia a esta variable de entorno
para los transportes async
y async_priority_high.
Así que... ¡sí!
Hemos estado almacenando los mensajes
en una tabla de la base de datos.
Fue rápido de configurar, fácil de usar
-porque ya entendemos de bases de datos-
y lo suficientemente robusto para
la mayoría de los casos de uso.
Pero el "sistema de colas" o "broker de mensajes" estándar
de la industria no es una tabla de base de datos, es
algo llamado AMQP, o "Advanced
Message Queuing Protocol".
AMQP es...
no es en sí mismo una tecnología...
es un "estándar" sobre cómo debe funcionar un,
así llamado, "sistema de corredor de mensajes".
Luego, diferentes sistemas de colas
pueden "implementar" este estándar.
Sinceramente, normalmente
cuando alguien habla de AMQP, se
refiere a una herramienta
concreta: RabbitMQ. La
idea es la siguiente: de la misma manera que lanzas
un "servidor de base de datos" y le haces consultas,
puedes lanzar una "instancia de Rabbit MQ" y
enviar mensajes a ella y recibir mensajes de ella.
A alto nivel...
no funciona de forma muy diferente a nuestra simple
tabla de base de datos: introduces los mensajes...
y luego los solicitas.
Entonces... ¿cuáles son las ventajas de
utilizar RabbitMQ en lugar de Doctrine?
Quizás... ¡nada!
Lo que quiero decir es que, si sólo
utilizas las funciones estándar de Messenger
y nunca profundizas en ellas,
ambas funcionarán bien.
Pero si tienes un sistema muy escalado o
quieres utilizar algunas funciones avanzadas y
específicas de RabbitMQ, bueno...
entonces... ¡RabbitMQ es la respuesta!
¿Cuáles son esas
características más avanzadas?
Bueno, quédate conmigo en los próximos
capítulos y empezarás a descubrirlas.
La forma más fácil de poner en marcha una
instancia de RabbitMQ es a través de cloudamqp.com:
un impresionante servicio para
RabbitMQ basado en la nube...
¡con un nivel gratuito para que podamos jugar!
Después de iniciar sesión, crea una nueva instancia,
dale un nombre, selecciona cualquier región...
sí, queremos el nivel gratuito y...
"Crear instancia".
¡Genial! Haz clic en la nueva
instancia para encontrar...
¡una bonita cadena de conexión AMQP!
Cópiala, ve a buscar nuestro archivo .env...
y pega sobre doctrine://default.
También puedes poner esto
en un archivo .env.local...
que es lo que yo haría normalmente para
evitar comprometer estas credenciales.
De todos modos, la parte amqp://
activa el transporte AMQP en Symfony...
y el resto contiene el nombre de usuario, la
contraseña y otros detalles de conexión.
En cuanto hagamos este cambio, tanto nuestro
transporte async como async_priority_high...
¡están ahora usando RabbitMQ!
¡Ha sido fácil!
Ah, pero fíjate en que todavía estoy usando
doctrine para mi transporte de fallos...
y voy a mantenerlo.
El transporte de fallos es un
tipo especial de transporte...
y resulta que el tipo de transporte
doctrine es el que más funciones tiene
para revisar los mensajes fallidos.
Puedes utilizar AMQP para esto,
pero yo recomiendo Doctrine.
Antes de probar esto, quiero hacer otro cambio.
Abre src/Controller/ImagePostController.php
y busca el método create().
Este es el controlador que se ejecuta
cada vez que subimos una foto...
y es el responsable de enviar
el comando AddPonkaToImage.
También añade un retraso de 500
milisegundos a través de este sello.
Comenta esto por ahora...
Te mostraré por qué lo
hacemos un poco más tarde.
De acuerdo Aparte de eliminar ese retraso,
todo lo que hemos hecho es cambiar nuestra
configuración de transporte de Doctrine a AMQP.
Veamos... ¡si las cosas siguen funcionando!
En primer lugar, asegúrate de que
tu trabajador no está ejecutando...
para empezar.
Luego, busca tu navegador,
selecciona una foto y...
¡funciona!
Bueno, espera...
porque es posible que hayas
obtenido un gran error AJAX.
Si es así, abre el
perfilador de esa petición.
Estoy bastante seguro de
que sé qué error verás
Se ha intentado cargar la clase "AMQPConnection"
desde el espacio de nombres global.
¿Olvidaste una declaración "use"?
Pues... ¡no!
Bajo el capó, el tipo de transporte AMQP de
Symfony utiliza una extensión de PHP llamada...
bueno... ¡amqp!
Es un complemento de PHP -como xdebug o pdo_mysql-
que probablemente tendrás que instalar.
Lo malo de las extensiones de PHP es que su
instalación puede variar en función de tu sistema.
En el caso de Ubuntu, puedes ejecutar sudo
apt-get install php-amqp O puedes utilizar pecl,
como hice yo con mi instalación Homebrew para
Mac: pecl install amqp Una vez que consigas
instalarlo, asegúrate de reiniciar el
servidor web Symfony para que vea el cambio.
Si tienes problemas para configurarlo,
háznoslo saber en los comentarios
y haremos lo posible por ayudarte
Cuando esté todo configurado, deberías
poder subir una foto sin errores.
Y... como esto no tenía errores...
es probable que... ¿se
haya enviado a RabbitMQ?
Cuando actualizo, dice "Ponka
está durmiendo la siesta"...
porque todavía no se ha
consumido nuestro mensaje.
Bueno, vamos a ver qué pasa.
Busca tu terminal y consume los
mensajes de nuestros dos transportes:
php bin/console messenger:consume
-vv async_priority_high async Y...
¡ahí está!
Ha recibido el mensaje, lo ha gestionado...
¡y ya está!
Cuando refrescamos la página...
¡ahí está Ponka!
¡Ha funcionado!
Pasar de Doctrine a RabbitMQ fue tan sencillo
como cambiar nuestra cadena de conexión.
A continuación, vamos a profundizar en
lo que acaba de ocurrir entre bastidores:
¿qué significa "enviar" un mensaje a
RabbitMQ o "obtener" un mensaje de él?
Ah, y te van a encantar las
herramientas de depuración de RabbitMQ